--- Extracting KPC卒演.pdf ---
     KPC52期 卒業演奏会  2026年3⽉18⽇(⽔) センター北 ボッシュホール   14時15分 開場  14時30分 開演            
第1部 14時30分〜  1. ⼊澤秋⾺  『森の情景』作品82 より 第1曲「森の⼊⼝」    シューマン 2. 藁科明⽇⾹  華麗なる⼤円舞曲                ショパン 3. 尾崎愛    Be our guest (連弾)                アラン・メンケン 松⾕萌花    第2部 15時10分〜  4. 村上颯舞   ⼈⽣のメリーゴーランド             久⽯譲 5. ⾚間裕吏   シルエット                   KANA-BOON 6. 尾崎愛    亜⿇⾊の髪の⼄⼥                ドビュッシー          ⼈⽣のメリーゴーランド             久⽯譲  第3部 16時00分〜  7. 濱⽥彩⾥   スケルツォ第3番                ショパン 8. ⻑尾茉唯   きらきら星変奏曲                モーツァルト 9. 橋本花佳   バラード第1番                 ショパン 第4部 17時00分〜  10. ⾒上典宏   ワルツ第2番                  ショスタコーヴィッチ 11. 松⾕萌花   愛の悲しみ                   クライスラー作曲ラフマニノフ編曲        バラード第2番                 ショパン  第5部 17時50分〜  12. 鍋⽥唯菜   ハンガリー狂詩曲第2番             リスト 13. 森⽥譜央   ノクターン第17番                ショパン        ワルツ第2番                  ショパン        エチュードOp.25-5               ショパン        バラード第3番                 ショパン 
----------------------------------------
--- Extracting 冬定期演奏会(仮2).pdf ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
慶應ピアノクラブ 
第 91 回 冬の定期演奏会 
2024 年 2 月 22 日（木） 
 
 
 
 
 
 
 
開場 15:15〜 
開演 15:30〜 
フィリアホール 
 
 
 
代表挨拶 
 
本日はお忙しい中 2023 年度後期定期演奏会にお越しいただき誠
にありがとうございます。今年度で本サークルは演奏会の開催か
ら 50 年が経ちました。OBOG の方々との交流でサークルの歴史
を知り、この先も本サークルの繁栄を願う気持ちが増すばかりで
す。また、感染症による規制が落ち着き、今回もたくさんの部員
が出演することを大変嬉しく思います。それぞれの部員が、演奏
する曲へのこだわりと思い入れを持っています。コメントと併せ
て楽しんでいただけますと幸いです。年々クラシックだけでなく
ポップスを演奏する部員も増え、今回は特に親しみやすいプログ
ラムとなっていると思います。アットホームな時間をみなさまに
お届けできたらと思います。どうぞ最後までごゆっくりお楽しみ
ください。終わりに、本演奏会を開催するにあたってご協力いた
だいたホールの方々、OBOG の皆様、演奏会実行委員、そして
お越しくださった皆様に感謝申し上げます。 
 
馬塲彩也香 
 
 
 
第 1 部 
 
1. 有田悠人 経済学部 4 年 
月の光 ドビュッシー 
このサークルに入りたての頃は思うように弾けなかった曲なので、ある意味思い入れが
あります。それから 3 年が経った今、練習の成果を発揮できるように心を込めて演奏し
ます。     
 
 
2. 守山拓翔 文学部 1 年 
トルコ行進曲 
レズギンカ Op.11-10 
モーツァルト ヴォロドス 
リャブノフ 
1 曲目はモーツァルト作曲のトルコ行進曲をヴォロドスが編曲した曲になっています。
大枠は原曲と変わりませんが、所々の超絶技巧が見所です。後半でトルコ行進曲にある
メロディーを 2 つ左右で弾き組み合わせている箇所は、正直弾く度にヴォロドス天才な
のでは！？と思ったりしてます。2 曲目はリャプノフというロシアの作曲家の練習曲の
うちの一つです。マイナーな曲で、かつ受験終わって約 3 ヶ月で完成させたので少し拙
いところはありますが、自分なりに弾きたいと思います。 
 
 
3. 井上颯人 商学部 1 年 
華麗なる円舞曲 Op34-1 ショパン 
邦題で「華麗なる円舞曲」とも呼ばれる op.34 は全 3 曲で構成されますが、今回はその
中から 1 番と 3 番を演奏いたします。この曲よりも前に作られた華麗なる大円舞(op.18)
よりも、全体的に叙情的だと言われることが多いようです。 
 
 
4. 久保直輝 商学部 1 年 
黒鍵のエチュード 
革命のエチュード 
ショパン 
ショパン 
短期間で練習した黒鍵のエチュードと、すごく久しぶりに弾く革命のエチュードなの
で、かなり緊張していますが頑張ります！ 
 
 
 
 
 
5. 佐藤愛姫 文学部 1 年 
熱情 第 1 楽章 ベートーヴェン 
素敵な演奏ができるように精一杯頑張ります 
 
 
 
6. 中井久美香 経済学部 1 年 
亡き王女のためのパヴァーヌ ラヴェル 
『亡き王女のためのパヴァーヌ』はとても繊細で透明感のある曲です。ラヴェルが晩
年、重度の記憶障害に陥った状態でこの曲を聴いた際、 「美しい曲だね。これは誰の曲
だい？」と尋ねたという逸話が残っています。この曲の美しさやノスタルジックな雰囲
気をピアノで表現できるよう、頑張ります！ 
 
 
 
7. 倉成磨美 商学部 1 年 
ワルツ 第 7 番 ショパン 
心を込めて、弾かせていただきます。よろしくお願いします。 
 
 
 
8. 原来実香 法学部 1 年 
プレリュード「鐘」Op.3-2 ラフマニノフ 
亡き恩師に最期に教わった曲です。幼少期から何度もお世話になったフィリアホールで
この曲を弾けることを嬉しく思います。 
 
 
 
9. 山岡杏 商学部 1 年 
スケルツォ 第 2 番 ショパン 
こんにちは。 今回初めてKPC の演奏会に出演します、53 期の山岡杏です。 レベルの高い
みなさん勢揃いで緊張していますが、 冗談、 おどけて、 という意味のスケルツォを、 私な
りにユーモアたっぷり表情豊かな演奏をしたいと思いますので、温かく見守っていただ
けると幸いです。 
 
 
 
 
第２部 
 
1. 桐島康成 理工学部 1 年 
戦場のメリークリスマス 坂本龍一 
 
 
2. 桐島康成 
高科明哲 
理工学部 1 年 
理工学部 1 年 
ルパン三世のテーマ 大野雄二 
2 人とも人生初めての連弾です！ルパン三世のことはあまり知りませんが、かっこいい
テーマ曲にルパンっぽさが表現されているのでしょう。 
 
3. 髙橋宥太 法学部 1 年 
ジブリメドレー 久石譲 
楽しく演奏します。 
 
4. 平川燿資 商学部 1 年 
ケセラセラ Mrs. Green Apple 
人生なるようになります。 
 
5. 倉成磨美 
原来実香 
商学部 1 年 
法学部 1 年 
Subtitle Official 髭男 dism 
音楽を通して silent の世界観を皆さんにお届けします。ぜひドラマの名シーンを思い浮
かべながら聴いて下さい。 
 
6. 赤間裕吏  法学部 2 年 
春よ、来い 松任谷由実 
春が待ち遠しいですね 
 
7. 村上颯舞 商学部 2 年 
Baby, God Bless You 清塚信也 
いいきょく 
 
 
 
 
第 3 部 
 
1. 鈴木颯一郎 
滝波広翔 
経済学部 1 年 
経済学部 1 年 
ホール・ニュー・ワールド Alan Menken  
 
 
2. 佐藤明実 薬学部 1 年 
春よ、来い 松任谷由実 
松任谷由美さんの名曲を清塚信也さんのアレンジで弾かせていただきます。まだまだ寒
いですが、春をみなさんに感じていただけるよう、精一杯演奏します。 
 
3. 河村尚実 理工学部 2 年 
ケセラセラ Mrs. Green Apple  
人前でピアノを演奏するのは久しぶりなので緊張しますが、頑張ります。 
 
4. 尾﨑愛  文学部 2 年 
人生のメリーゴーランド 久石譲 
聴くたびにドキドキする、子どもの頃から大好きな曲です。今日初めて人前に出すこと
で、一つの完成を迎えられたらと思います。 
 
5. 伊藤佑華 法学部 3 年 
コウをおいかけて 
Flower Dance 
坂本秀一 
DJ Okawari  
大学に入って 3 年目にして初めての定期演奏会です。あたたかい耳でお聞きください。 
 
6. 田中晴菜 商学部 3 年 
Colors of the Wind Alan Menken 
この曲は、先住民族の娘ポカホンタスと植民地開拓のためにやってきた白人の冒険家と
の恋模様を描いたディズニー映画『ポカホンタス』の劇中曲です。互いに惹かれ合う
中、彼女が、裕福さに優劣をつけた考え方をする彼に対して「自然の声を聴きなさい」
と諭すために歌われました。ディズニーミュージックの巨匠、アラン・メンケン氏が手
掛けた楽曲の中で、繊細さと力強さを持ち合わせたこの曲は、私にとって一番お気に入
りの曲です。皆様の心にも響くように精一杯演奏したいと思います。 
 
 
 
7. 島田里紗 
近光真衣  
文学部 3 年 
理工学部 3 年 
美女と野獣 Alan Menken  
ヴィオラとピアノのデュエット曲を探していた際にこの曲に出会いました。望んでいる
楽譜が見つからず、かなり苦労しましたが、アレンジを施したり調を変更させたりと、
素敵な演奏を届けられるように私たち自身で試行錯誤しながら練習を重ねてきました。 
ぜひ美女と野獣の躍る姿を想像しながら聴いてくださると嬉しいです。 2 人の気持ちを
合わせて演奏します。 
 
 
8. 赤間裕吏 
尾﨑愛 
法学部 2 年 
文学部 2 年 
情熱大陸 葉加瀬太郎 
     連弾のお時間です      
 
第 4 部 
 
1. 勝村光貴 理工学部 1 年 
スケルツォ 第 2 番  ショパン 
ショパンの曲の中で 1 番好きな曲の１つです。久しぶりに長い曲を弾くので少し不安で
すが、精一杯演奏します。聴いてください。 
 
 
2. 瀬戸口大樹 理工学部 1 年 
英雄ポロネーズ ショパン 
小さい頃からずっと憧れていた曲です。左手の高速オクターブで腕をつっても、英雄の
風格を汚さないように弾き切ります。 
 
 
3. 吉田一喜 理工学部 1 年 
舟歌 ショパン 
小さい時からずっと 1 番好きな曲です。 
ベネツィア行きたい！！ 
 
 
 
4. 増澤佳祐 法学部 1 年 
愛の夢 第 3 番 リスト 
最近一番好きな曲です。 
万が一演奏中に寝てしまった場合は、法以外の手で裁きますのでご注意ください。 
 
 
5. 井原由貴 理工学部 2 年 
「伝説」より「波を渡るパオラの聖フランチェスコ」 リスト 
この曲は『波を渡るパオラの聖フランチェスコ』に掲載された伝説に基づくものです。
この伝説は、外見上の貧しさを理由に船頭から乗船を拒まれた聖人がイタリア本土とシ
チリア島の間のメッシーナ海峡を歩いて渡ったというものです。壮大な世界観と奇跡を
表現できるよう一生懸命弾きますのでぜひお聞きください! 
 
 
6. 細田恵佳 理工学部 2 年 
ノクターン 第 20 番 嬰ハ短調 遺作 ショパン 
この曲は昔から好きな曲なので、上手に弾けるように頑張りたいです。 
 
7. 濱田彩里 経済学部 2 年 
悲愴 第 3 楽章 ベートーヴェン 
繰り返し現れてくる主題にご注目ください。落ち着いて弾けるよう頑張ります。 
 
 
8. 白井あみ 看護医療学部 1 年 
献呈 シューマン リスト 
今回演奏する曲は次の日結婚式をあげる作曲家が愛する妻に向かって今までの喜びと
感謝の気持ちを表現して作ったもので、私が高校生の時にこれまでの集大成として練習
していた曲です。そして、私自身大学に入学してからもたくさんの素敵な出会いがあり、
またたくさんの方に支えて頂きました。 ここまでに出会い、 また関わってくださったみな
さまにここまで来ることのできた喜びと感謝の気持ちを込めて演奏したいと思います。
どうぞよろしくお願い致します。 
 
 
9. 白井あみ 
吉田一喜  
看護医療学部 1 年 
理工学部 1 年 
くるみ割り人形 チャイコフスキー 
 
 
 
第 5 部 
 
1. 有川遼佑 経済学部 1 年 
ソナタ第 2 番 変ロ短調 第 3 楽章（改訂版） ラフマニノフ 
この曲は原典版と改訂版があり、原典版は音数が多く冗漫で演奏も困難であったため、
ラフマニノフ自身で改訂版を出版したのですが、今度は逆に音が薄くなり淡白となり、
結局どちらも微妙な作品となってしまいました。しかし 2 楽章はとてもいい曲です。 
3 楽章は全体的に凄まじくあまりよい曲ではないのですが、内声や半音階が巧みに使わ
れており聴きごたえはあります。 
 
 
2. 鍋田唯菜 法学部 2 年 
超絶技巧練習曲 第 10 番 リスト 
これは高校生の時に一度弾いた曲で、今回は再チャレンジです。リストの超絶技巧練習
曲の内、この曲は唯一表題がつけられていません。嵐の中にいるような激しいメロディ
ーを表現して弾きます。 
 
3. 岡部亨祐 経済学部 3 年 
献呈 シューマン リスト 
con somma passione 
 
4. 清水思音 理工学部 4 年 
ラ・カンパネラ リスト 
長らくサボっていたサークルですが、最後は出演します。 
最も有名で、最もよく弾く曲です。 
練習時間が少ないため、完成度は低いですが、頑張りたいと思います。 
 
5. 島田里紗 文学部 3 年 
ピアノソナタ 第 7 番 第 1 楽章 ベートーヴェン 
この曲は、ベートーヴェンの初期ソナタの頂点の 1 つです。両手とも元気よく鍵盤の上
を縦横無尽の如く絶えず上行下行して動き回っているので、躍動感と力強さに溢れた雄
渾な雰囲気を感じると思います。音の粒を揃えつつも、音色の美しさや軽快さが伝わる
ような、聴いてくださる方の心に響くような音楽を届けられるよう、楽しんで演奏しま
す。 
 
 
 
 
6. 近光真衣 理工学部 3 年 
バラード 第 1 番 ショパン 
この曲は、羽生結弦さんのスケートの演技を見ていてそこから大好きになった曲です。
このコメントを書いている現時点で譜読みが全然終わっていなく、大変不安なのです
が、心のこもった演奏ができるように頑張ります。 
 
 
7. 馬塲彩也香 文学部 3 年 
熱情 第 3 楽章 ベートーヴェン 
譜読みする余裕がなく、3 度目の熱情です。1 年生の時よりも古典派らしく、ベートー
ヴェンらしく弾けるように練習に励んでいます。コーダにかけて上手く気持ちを乗せら
れるといいなと思います。 
 
 
8. 森田譜央 法学部 2 年 
ノクターン Op.55-2 
スケルツォ 第 3 番 
ショパン 
ショパン 
今日も寒いですね、春が楽しみです 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
----------------------------------------
